# Практична робота №3. ВНУТРІШНЄ ПОДАННЯ БАЗОВИХ СТРУКТУР ДАНИХ

## Вимоги

### 1.1 Розробник

* Наранович Данило Анатолійович;
* студент групи КН-921в;
* 04-05-2022.

### 1.2 Загальне завдання

отримати та закріпити знання про внутрішнє (комп’ютерне) подання числових типів даних у мовах програмування.

### 1.3 Індивідуальне завдання

Написати програму, яка виводить на екран внутрішнє (комп’ютерне) подання даних чотирьох типів.

## 2 Опис програми

### 2.1 Функціональне призначення

Програма призначена для відображення внутрішнього (комп’ютерного) подання даних чотирьох типів.

Для вхідних даних діють такі *обмеження*:
 - для числа обмеження типом заданим в умовах програми;

### 2.2 Структура проекту

```
task3
├── doc
│   └── report.md
├── Makefile
└── src
    ├── main.bin
    └── main.cpp
```

## 3 Варіанти використання

Для демонстрації результатів кожної задачі використовується:

- покрокове виконання програми в утиліті lldb;
- видача результатів у консоль за допомогою функції виводу.

**Варіант використання**: послідовність дій для запуску програми у режимі відлагодження:
- запустити програму у відлагоднику lldb;
- поставити точку зупинки на функції main (строка з `return 0;`);
- запустити програму;
- подивитись результати виконання програми, оглядаючи значення змінної

```
┌   1    #include <iostream>
   2    typedef unsigned char uchar;
   3   
   4    void printIDR(const void *object,  unsigned int OBJECT_SIZE)
   5    {
   6            uchar *uobj = (uchar *) object;
   7            for (int i = 0; i < OBJECT_SIZE; ++i, ++uobj) {
   8                    uchar mask = ~0; // маска вида 10..000000
   9                    mask >>= 1;
   10                   mask = ~mask;
(lldb) 
   11                   while (mask) {
   12                           if (*uobj & mask)
   13                                   std::cout << '1';
   14                           else
   15                                   std::cout << '0';
   16                                   mask >>= 1;
   17                   }
   18                   std::cout << ' ';
   19           }
   20           std::cout << std::endl;
(lldb) 
   21   }
   22  
   23   int main()
   24   {
   25           char sign = '?';
   26           printIDR(&sign, sizeof (sign));
   27           return 0;
   28   }
(lldb) b 27
Breakpoint 1: where = main.bin`main + 33 at main.cpp:27:2, address = 0x0000000000401341
(lldb) r
Process 167626 launched: '/home/kali/algorithms/task3/src/main.bin' (x86_64)
00111111 
Process 167626 stopped
* thread #1, name = 'main.bin', stop reason = breakpoint 1.1
    frame #0: 0x0000000000401341 main.bin`main at main.cpp:27:2
   24   {
   25           char sign = '?';
   26           printIDR(&sign, sizeof (sign));
-> 27           return 0;
   28   }
```

## Висновки
	При виконанні лабораторної роботи були набуті практичні навички розроблення програми для відображення того, як компьютер бачить різні типи даних.